© Springer Nature Switzerland AG 2020S. Stein SmithBlockchain, Artificial Intelligence and Financial ServicesFuture of Business and Finance[`doi.org/10.1007/978-3-030-29761-9_17`](https://doi.org/10.1007/978-3-030-29761-9_17)

# 17. 数据作为资产

Sean Stein Smith^(1 )(1)纽约市立大学雷曼学院，布朗克斯，纽约，美国

### 关键词

数据数据分析数据科学加密资产咨询代币化教育区块链增强金融数据驱动型组织

回到最初关于将数据与金融服务行业联系起来的对话和主题介绍，这也与区块链、人工智能和可以构建在这些趋势基础上的服务相联系。区块链、加密程度的增加以及更大范围技术与传统会计和金融服务相交融的趋势当然会在行业内引起混乱，但也会引起对专业人员如何看待和评估保证、审计和其他咨询服务的方式产生范式转变。这是一个重要的主题要记住，尤其是随着不同技术和技术工具继续进入、发展和在市场上长期产生混乱。无论所使用的具体工具或平台是什么；RPA、AI、区块链或其他自动化工具或流程，潜在的趋势是专业服务将越来越与组织内部和外部产生、存储和传播的数据联系在一起。没有两家公司是一样的，数据和信息技术的应用和影响将因实践的具体方向和商业模式不同而产生不同的最终效果。

此外，应考虑的具体含义和考虑因素将因公司规模和参与对话的特定客户而异。不同的客户和组织将根据实体产生的信息有不同的兴趣和最终用途应用，从而从从业者可以采取前瞻性和更主动的方法来实施、整合和向内部同事和外部客户交付这些不同来源的信息。这种认识和转变，即数据和信息是一种资产，也将会把物联网的概念应用到会计和金融专业人士身上。例如，会计专业人士可以并且应该与现有和潜在的未来客户讨论组织信息更有效利用中蕴含的可能性。如果制造商或基于库存的组织有兴趣提高运营效率，他们可能会对安装与客户实际使用信息相关的传感器和其他信息收集产品感兴趣。这种需求和兴趣的实际应用可能是监测消费者何时从智能冰箱或柜子中取出产品，并能够向这些客户提供数字优惠券或其他信息，以鼓励或激励某些未来的购买行为（图 17.1）。![../images/467992_1_En_17_Chapter/467992_1_En_17_Fig1_HTML.png](img/467992_1_En_17_Fig1_HTML.png)

图 17.1

目前报告协议的痛点

从金融服务角度和咨询角度来看，这种透明度的增加和信息数据的获取直接可以导致新的业务线。几乎每个客户机构都更感兴趣的是顾问和合作伙伴如何在未来帮助他们发展业务，而这正是技术的有效利用可以直接提供帮助和支持的地方。建立这种桥梁，将运营信息和财务结果联系起来正是由先进技术工具现在实现的价值主张的核心所在。无论组织或从业者所位于的地理位置如何，都可以像最大的跨国组织一样扩展并提供服务。写这句话很简单，读起来更简单，但它对未来行业结构和性质可能产生深远影响。让我们来看一下不同新兴工具和平台之间增加技术整合可能产生的影响和机会，包括一些创新解决方案和商业模式，这可能对跨行业的从业者感兴趣。下图突出了更好地利用组织数据和现有报告技术来解决当前报告和披露问题的潜力和机会：

首先，合资企业或价值网络可能是适用于不同类型的从业者或组织的理念，虽然最初这可能看起来并不特别创新，但对于许多金融机构的领导者来说，代表了一种新的思维方式。传统上，公司是由合伙人和其他高级领导在组织中建立和管理的，他们又通过包括他们带入组织的业务在内的一系列因素进行补偿。这反过来推动了不同类型的组织之间的合并、并购以便为客户提供各种专业服务。虽然这并没有错，这一趋势在会计、资产管理和投资咨询服务领域持续发生（仅举几例），但现实是技术进步正在使这种方式在未来变得不太必要。金融顾问利用技术进行营销和实践管理，同时利用被动和基于指数的投资基金，可以积累数百万美元的资产，成为一家为客户提供一流服务和建议的机构的负责人。

保险经纪人和顾问，虽然在金融服务领域中也不被视为最引人注目的参与者，但在越来越数据驱动和基于数据的金融格局中扮演着绝对关键的角色。除了提供组织经常未意识到需要的基本保障之外，这些顾问和顾问也可以并且越来越扮演类似于网络安全顾问和专家的角色。除了能够扩展现有客户咨询工作和网络安全风险评估的服务外，技术的普及也使其他选项进入市场。

关键要点和核心记忆点是，无论指示和分析的具体次级趋势是什么，与之讨论的信息更加便利可获得性让从业者能够在比以往更广泛和更全面的领域竞争和开展业务。在实际信息本身和技术工具及平台之间的关系中，前者可被视为原始输入资源，后者可以用于分析目的，从而平衡了竞争的场面（Whittemore 等人 2017）。无论涉及的个人是在大型组织工作还是作为独立从业者运营，将竞争优势和服务提供的平台平等化是一种扰乱性转变，已经在市场某些领域带来了影响。

## 数据科学

在过去几十年中，围绕信息的生产、存储和沟通，各种概念和标签已经发生了变化和演变。商业智能、大数据、数据分析，以及日益普及的数据科学和数据科学家似乎共享一个共同主题的纽带；即数据确实驱动几乎每个组织中的整个决策过程。虽然这可能是几十年来一个相对众所周知的事实，但本书核心的技术工具的进步和改进越来越使金融从业者能够将基于数据的概念和想法变成现实（Savva 和 Straub 2018）。对这种越来越数据驱动的环境将如何改变和改变从业者的角色进行快速分析。这并不意味着是全面的或详尽的内容，而只是对核心变化的简要总结，以下内容似乎是值得讨论的。

首先，客户的预期——包括当前和未来的预期——将受到商业环境中信息可获得性的影响和推动。客户和顾客会希望，并且只会继续期望，与组织绩效相关的前瞻性建议和指导。来自不同背景和行业的不同客户所期望的真正附加值是，所引入的顾问和专业人士能够帮助做出尚未发生的决策。这可能是预测性分析，实时仪表板，甚至只是更有效地利用现有资源和工具，但这些分析的目的和要点是相似的。数据驱动组织高层领导所做出的决策，无论分析的具体行业或组织如何。传统上，数据在如何评估选项并做出选择方面一直扮演着重要角色，但人工智能和区块链等新兴技术有潜力激发现有分析流程。

区块链通过技术本身工作的方式，创造了一个数据平台和存储系统，通过存储信息的永久性性质，使更复杂和全面的数据分析成为可能。另外，数据在网络成员之间传播和沟通的接近实时和连续性的特性，潜在地允许更多信息的共享。合资企业、行业关系、与供应商和其他合作伙伴的协调正在变得越来越普遍，但理解这些关系的财务影响是一件可能具有挑战性的事。特别是在区块链的情况下，信息的传输和加密，金融服务专业人员可以确实构建报告框架，及时提取这些信息。

区块链咨询和应用的一个显而易见的应用是，让金融服务专业人员改善实体之间资金转移的控制。除了针对银行等金融机构的使用案例之外，信息在实体之间传输的不可变性和持续更新的特性，还可以为非营利部门的信息传输带来价值和见解（Fambrough 2019）。无论是慈善机构、非政府组织，国际间的资金资源的传输往往充斥着资源的错误配置，资金的失踪，以及捐赠或贡献的资金实际上有多少比例最终到达了合适的最终用户和受益者手中的不确定性。

人工智能，也许甚至比区块链更有潜力，似乎能够与金融服务行业相关的不同应用。除了为交易和投资目的寻找模式外，不同的人工智能工具还可以实现预测和主动咨询服务。例如，如果一个组织的数据源连接到人工智能工具或平台，金融服务专业人士可以持续监测组织的财务状况。与仅定期获取有限量的信息相比，这样的连接将允许从业人员提供实时的建议、见解和评论（Perols 等人 2017）。特别是，反映社交媒体和其他媒体的重要性，能够创建一个仪表板来追踪和报告不同新闻报道和头条的影响，这是人工智能在业务目的上的典型用例。

## 将新兴技术应用于数据分析

不同的新兴技术显然已经对数据分析和报告产生影响，但值得探讨的是这些工具和平台如何与市场的需求和期望联系起来。例如，区块链有潜力简化和提高大量信息在组织间处理的速度和效率。这并不新鲜，已经在本书和其他许多场合讨论过，但现在让我们来看一看-在提供或甚至准备提供咨询服务之前，区块链和不同的自动化工具如何改变组织的运营、财务和报告方面。

从操作层面来看，回到之前关于不同专业人员如何更愿意持续合作的对话，专业人士需要牢记的其中一个最重要的考虑是这些工具会对组织的运作产生什么样的影响。管理专业人士，其中一些可能深入或不深入会计或财务信息，可能更关注的是最初对内部利益的关注，而不是财务影响。例如，如果一家组织能够简单地消除通常伴随着信息或资金在组织内部不同部分之间传输的内部浮动，那么仅仅这一点就可能使这种技术的实施更加现实。在 JPM 币的案例中，主要的销售角度是减少对枢纽/镜像账户的依赖，或者是在日常基础上在关联机构保留的资金以促进公司间过渡。也许不像加密货币交易或投机那样高调，这些后台的利益和好处代表了这些工具可以有多么强大。

新兴技术的真正力量，深入到占据实施对话主导地位的后勤重点在于这些工具和平台实际上可以使公司已经产生、存储和分析的数据更简单地收集和报告。增加数据可用性的速度，以及增加与数据相关的安全性，是利用基于区块链的平台的核心好处。不可避免地会发生这些数据在不同利益相关者之间传输，并且代表着组织的潜在痛点，而这是会计和金融专业人士可以及应该发挥突出作用的一个领域。再次整合技术，再次专注于新兴技术的操作和数据分析影响，会加剧数据的实时传输。从客户咨询的视角来看，这意味着从业者和顾问们将不得不适应和应对市场变化的需求和期望。

从财务角度来看，随着新兴技术应用到数据分析对话中，显然存在许多不同的选择和考虑的因素应该成为对话的一部分。

## 咨询服务提供

一般来说，无论何时新兴技术进入市场，都会存在机会让不道德的行为者利用信息不对称来进行欺诈或其他类型的不道德活动。区块链、人工智能和加密货币的实施都不例外。事实上，随着这些新技术从边缘讨论迅速转向主流市场分析和辩论的速度增加，基于错误信息做出决策的潜力较其他技术可能更大。深入探究，并考虑到会计和金融专业人员不会立即转变为计算机编程专家的现实，有一些核心概念和想法在咨询性会话中肯定会被解释和涵盖。

### 区块链咨询

正如本文中所传达的，区块链技术的实施和应用有潜力彻底改变和扰乱金融服务领域。尽管如此，尽管这个领域已经受到了大量的投资和关注，但对区块链具体代表着什么仍然存在相当大的困惑和忧虑。特别是一些金融专业人士可以提供咨询和专业知识的领域包括但不限于以下内容：

1.  1.

    推动区块链和加密货币的关键组件

1.  2.

    无许可、有许可和其他类别的区块链之间的差异，取决于客户的专业知识，可能也适当深入研究公共-有许可、财团和联邦区块链选择。

1.  3.

    区块链技术已经在食品运输、全球物流和其他繁重的文件领域产生了不同的应用和影响。

1.  4.

    与区块链增强信息和加密货币监管、分类和报告相关联的专业指导的状态更新和信息。

1.  5.

    基于先前的观点，问题可能还会出现在数据已经放在区块链上，但现在主要的困难任务在于出口、分析和利用这些信息进行商业决策。

基于当前的采用和投资速度，尤其是在新兴应用和商业化领域，很难言之凿凿地夸大区块链咨询空间的潜力（Marinova 2018）。 简单来说，银行和金融服务机构处于潜在的加强监管审查、反对当前商业模式和可能颠覆整个行业的技术虚拟海啸的交汇点。协助管理专业人员在变革力量中挣扎和应对，为金融专业人员开发和营销新的商机提供了一个途径，即使一些当前的选择由于技术工具的结果而增强或甚至被替代。

### 加密货币

也许最突出和最成熟的应用是在区块链技术上运行和操作的加密货币，看起来代表了最成熟的用例，以及个人和机构最有可能接触到区块链技术的方式。特别是从金融服务的角度来看，这也许是区块链生态系统与金融服务生态系统最明显交汇的地方。进一步深入，几个领域似乎可以为金融服务专业人士提供建议：

1.  1.加密货币的存储既在技术上复杂，也可能在客户的合规性和数据安全方面构成风险。再次强调，尽管不打算成为与加密货币存储方式相关的所有数据专家，但有一些信息和建议可以提供。同样，在不越雷池一步成为专业或培训的边界的情况下，金融专业人士当然可以指出利弊，从而指引利用不同类型的数据存储技术。

    1.  a.

        热钱包实际上是指个人或机构在线存储加密信息或通过某种基于网页的门户的情况。这类似于许多密码存储在其他网站上的方式，并且确实为想要保持对加密货币信息访问方式通常性的人提供了显著的便利和效率。尽管如此，如果这些密码和/或私钥是通过一个可通过网络访问的平台存储，也就打开了可能被黑客、入侵或其他类型的不道德活动市场参与者利用的大门。这些网络平台，无论是桌面还是移动端，只有组织通常采用的类型的安全性。被黑客入侵的电子邮件或社交媒体帐户当然是个坏消息，但私钥遭窃或热钱包被黑客攻破则可能导致加密货币投资价值的完全损失。

    1.  b.

        冷钱包。热钱包和冷钱包之间最大的区别在于，与热钱包不同，冷钱包几乎永远不会直接连接到网络本身。目前市场上许多冷钱包选项倾向于类似于 USB 驱动器或外部存储设备，并且有几家组织专门制造这些冷钱包用于存储加密货币。虽然相对不太方便并需要稍微更多的工作才能在使用前访问，但这些冷钱包的离线功能和本质确实降低了黑客攻击事件的风险。尽管如此，任何硬件或工具都可能受到信任破裂或其他类型的黑客攻击企图的影响，正如 2018 年《彭博商业周刊》一文中指称的某些中国政府机构所展示的。无论涉及谁，然而，确保购买的硬件确实没有潜在恶意影响是非常重要的。

    1.  c.

        纸钱包。适当命名的加密货币存储纸钱包概念简单意味着，与在电子式格式（无论是在热钱包还是冷钱包上）存储私钥信息和其他关联数据不同，密码和私钥数据只是被写在一张纸上或存储在上面。虽然这似乎与基于电子的货币替代想法和基础相悖，但这很可能是保护该信息免受黑客和入侵最安全的方式。

1.  2. 加密货币数据的分类、税收和报告是一个未来不可避免会变得更加重要的领域。在撰写本书时，唯一在这个领域提供明确指导的是美国国内税款局（IRS）在 2014 年的备忘录中提到，对于美国税收报告目的，所有加密货币资产都应视为财产。这导致了在金融专业人士可以在这个领域提供建议和指导方面出现以下困境。

    1.  a.

        就加密货币相关信息的分类和报告方式而言，越来越清楚了市场参与者可以分析的多种形式的指导和信息。截至目前，IRS、SEC、CFTC 分别发布了指导和信息，此外，四大会计师事务所也提供了初步的建议和信息，说明这些项目应该如何分类。也就是说，考虑到市场上存在大量的非权威指导，FASB 或 AICPA 都没有发布任何权威的指导或建议。这种缺乏确定性，除了给致力于准确报告信息的从业人员添加压力和焦虑之外，还意味着任何实施的报告框架可能无法完全符合最终产生的任何指导。

    1.  b.

        尽管美国监管环境可能如此模糊，但同样重要的是要认识到加密货币市场的大部分性质是国际性的，因此金融专业人员需要将这一现实纳入到他们所提供的任何建议或指导中。例如，尽管大部分加密货币的交易和投资发生在美国和西欧，但大部分的挖矿活动发生在东欧和中国。中国的挖矿尤其值得关注，因为虽然加密货币和 ICO 被禁止，但挖矿是某些类型的加密货币进入市场的方式。

1.  3.新兴问题继续是一项挑战和机遇。在当前的市场状态下，大多数专业人士都知道区块链是什么，它是如何工作的，以及对更广泛的商业环境可能产生的一些影响。然而，仅仅维持当前的理解水平将不足以在未来向新的和未来的客户提供该领域的指导和咨询服务。正如本文以前讨论过的，一些新兴问题正在迅速成为金融服务对话的前沿。包括以下内容，但当然不限于所列项目，以下是一些新兴的专题领域，这些领域对金融服务行业的从业人员无疑会产生兴趣。

    1.  a.

        ICOs - 据一些市场参与者和行为者称，初次代币发行的流程开始于某些在区块链平台上运作的组织，他们可以在不必忍受或遵从 IPO 周边法规的情况下筹集资金。尽管最初的尝试可能是为了避免法规或合规问题，但有越来越多的证据表明，监管正在围绕 ICO 流程变得更加严格，这导致了这一领域监管的明确，但也将与新兴加密货币主题和趋势相关的资金流动转向其他领域。

## 标记化

一个概念，在本文中尚未被解决或揭示的是向实际资产的实现和链接向区块链技术的转变和演变。智能合约、稳定币、去中心化自治组织、代币、ICOS 以及加密货币领域作为一个整体都与现有市场资产并行出现。实质上，这些从比特币区块链生态系统发展出的不同应用和发展在虚拟世界中保持着，而对更复杂和全面的区块链应用的需求在实际世界中的应用和实践方面不断增长（Diaz-Santiago 等人 2016）。然而这种情况正在改变，这种情况正在改变的过程被称为标记化。换句话说，标记化是对实物资产（如房地产、艺术品等）表示的一种方式，用于金融权利和义务。也许展示嵌入在标记化中的一些应用和可能性的最佳方式是通过一个例子。重要的是要注意，即使这个例子是以房地产为中心的，标记化的基本目的和可能性将扩展到其他资产类别和商业领域，并产生同样的影响。

假设有一栋价值$200,000 的公寓、公寓或其他类型的住所，业主希望以众筹的方式进行部分资产的货币化，而且希望这样做是以非直接出售财产的方式（稍后再讨论）。代币化本质上是将资产权利转化为数字代币的方法，在这个例子中，我们假设它们被转化为 200,000 个个体代币。基于一些公开的平台，比如以太坊，具有运行和执行智能合约的能力，这将使这些代币可以交易，价值升降，并以一种不能简单地通过第三方行动删除或覆盖的方式进行。这与目前主导房地产和其他固定资产对话的土地和所有权登记系统非常不同，这种变化的潜在影响应该是相当明显的。现在，让我们回到实际发生的流程，作为这项现实世界实际资产代币化的结果，并提出几个相关问题。

首先，代币持有人和投资者确实拥有法定权利以及实际资产所有权吗？请记住，至少截至目前，全球尚无对不同代币持有人在实际所有权和权利方面的一致性监管（甚至国家层面的一致性监管）。因此，如果代币创建公司代表实际所有者决定出售这项实际资产，代币持有人会收到任何收益吗？目前可以明确的是技术是有效的，但要不要市场准备好监管和解决可能出现的问题还不明朗。其次，去中心化和金融投资的合并基本上必然会导致一个更为集中的清算中心、授权者或集中机构来批准和解决这些及其他相关冲突。乍一看，这似乎是合理的，但在目前和今后向客户提供建议时，必须提出以下问题 -  如果一个集中的管理机构或清算中心是最终状态，那真的有什么不同于当前的运营和众筹平台吗？

其他潜在影响源于并且与市场上当前存在的一些其他混合选择相呼应，这些选择涉及其他类似的数字所有权选择和实践，往往围绕着艺术品、收藏品或各种类型的商品、或葡萄酒收藏品等资产。代币化很可能提供了对这些资产的虚拟所有权的更大透明度和访问权限，但金融专业人士必须能够确定并明确陈述这些实际权利和义务是什么。虽然这可能意味着要等待一些监管确定性的出现，但这也可能意味着从业者必须意识到这些条款和技术对业务意味着什么。具体而言，应该将重点放在咨询服务和代表金融专业人士向客户提供的信息的各种不同途径上。

1.  1.高价资产的分散所有权，如房地产、收藏品和其他大宗商品，可能超出了大多数零售投资者的视野。获得不同投资选择的途径和方法对于各种投资者来说是一种明确的方法和途径，可以增加净值。能够提供这些服务和投资选择也可能是专业人员既能满足当前客户需求又能获取新客户的一种方式。尽管如此，在考虑这些不同的选择和方法时，确实需要考虑以下法律和会计影响：

    1.  a.

        在分散所有权的时代，对于这些资产，需要什么样的所有权级别才能采取行动？比如说，如果某个资产被代币化成数十万个不同的代币，所有权是严格由民主方式驱动，还是由联合体模式？这可能看起来像是一个不太重要的抽象或学术概念，但在投资角度上可能会产生重大差异。

    1.  b.如果一位具体的投资者获得了超过全部可用代币的 50%以上，这些代币来源于基础资产本身，这是否意味着这位个体投资者或所有者可以单方面出售、清算或以其他方式将现实世界资产转换成现金？这实际上会使其他代币持有者或所有者成为非控制或少数投资者，他们的行动严格依赖于更大的代币持有者。对于零售投资者来说，这可能并不重要，但对于寻求投资并保留某些资产股权的机构来说，这实际上可能违反驱动投资选择的条款和条件。

        1.  i.

            然而，如果代币所有权水平与做决定的能力不相关，而只是涉及某种其他形式的虚拟所有权，这就引发了一些其他可能的问题和关注点，可能需要解决。

    1.  c.另一个应成为投资论点和讨论的问题或条款是，通证持有者是否有权分享由拥有此资产所产生的任何盈利。这再次回到了基本问题 - 通证化和通证所有权是否在法律上使这些通证持有者有权拥有实际资产本身？

        1.  i.

            或者相反，来自实际资产或投资的利润是否交付给实际所有者，就像传统情况下所是的那样？

        1.  ii.

            鉴于这一领域的流动性，另一个可能出现的选择是盈利和回报是否汇集和分配给一个中央管理人？

        1.  iii.

            在区块链通证化作为一种可行的投资选择和选项出现之前，必须先解决实际所有权与通证所有权之间的不确定性和模糊性。

## 实际应用

尽管对通证化应用的假设和有趣性可能对外界观察者而言是如此，但这并不仅仅是一场学术或理论性的对话。通证化实在是一种趋势，开始进入市场词汇中作为一种可能性，不仅为新投资机会提供机会，而且还为新投资者和投资工具打开市场本身的机会。随着特斯拉在区块链上进行交易的首次亮相，感知和假设应用开始融入市场应用。该组织所涉及的具体情况和实体的商业模式并不像这个趋势和市场基础的转变那样重要。这家机构于 2019 年初公开宣布，已发行与在美国市场上挂牌和交易的 10 家组织相关的基于区块链的通证。总部设在爱沙尼亚，在这个国家层面上投入了大量投资和取得进展，以确立作为科技和基于区块链的领导者的领导地位，这一交易概念和商业模式已获得在欧盟区域运营的批准。

从金融市场的角度来看，这种与现实世界股权证券连接的，经市场准备和需求驱动的代币化产品的过渡和发展也给从业者带来了许多问题和考虑。例如，即使这些代币化物品与现实世界的证券和实物资产相关联，这些基础物品是如何保障、验证和估值的呢（Lai 2018）？如果这些问题听起来类似于与稳定币有关的问题，那是因为它们非常相似；每当类似衍生证券或资产引入市场时，从业者有责任确保遵守适当的金融监管和指导方针。另一个考虑因素也与这些证券的流动性相关，即投资者是否能够像交易传统证券一样轻松地交换或变现这些数字化物品。深入挖掘下一层，这些流动性因素是否会影响数字代币的情况将反映出驱动传统证券流动性流动的考虑因素。

从会计和财务报告的角度来看，数字链接代币的会计和报告仍然是一个未解之谜，特别是因为似乎这些项目是衍生的，而且性质上是相对衍生的。虽然现有会计和报告标准适用于报告、披露和记录衍生工具的财务影响，但似乎尚未针对稳定币或数字代币发布类似的指导。另外，尽管资产所有权记录存储在区块链上，但建立和验证资产保管权利的流程和控制仍然是一个未解之谜。尤其是实际资产可以由任何个人或机构在任何地点持有，确保存在准确的控制和记录格外重要。

## 区块链教育机会

区块链教育的概念在本文中多次提到，这是因为学习和教育对于从事以区块链技术带来的机遇为目标的实践者至关重要。然而，更广泛的视角表明，可能会出现与高等教育机构相关的更多咨询服务的机会和方法；这与新兴技术有关。高等教育和新兴技术可能看起来并不像对新兴技术相关的财务咨询服务是一个蓬勃发展的市场或机会，但这忽略了真实情况。截止到最近全国范围内收集的收入（2016 年）超过 5500 亿美元，这对财务从业者来说不是一个可忽略的市场，也不是一个可以被忽视的市场。一个关键挑战，也是经常被政客和专家引述的一个挑战，是高等教育的成本导致了一个教育体系几乎默认地排除了某些个人或社会经济群体。任何技术，无论是区块链还是其他技术，都无法解决特定行业的根本问题。尽管如此，区块链有降低成本、减少机构摩擦、促进跨组织创新的能力。

1.  1.

    改变高等教育的货币。如果说高等教育是一个大生意，那么和大多数其他生意一样，它拥有一种独特的货币和价值单位。证书是高等教育的货币和语言，是评估个人和机构的方式，但目前记录和传播这些不同学位和证书的系统可能会很繁琐。建立一个特定于该领域的平台用于存储和转移这些信息可以消除学生、学者和机构面临的一个主要痛点。

1.  2.

    重启学术研究引擎。高等教育机构一直是研究、进步和创新的推动者；二十世纪许多突破性发明都是公私学术合作的结果。然而，随着知识产权和资产变得更有价值，分享创新思想在追踪知识产权等方面变得更加困难。再次说起，建立一个财团区块链能够让个体教授和机构公开分享信息，同时也能明确表示谁拥有哪些信息。

1.  3.

    提高教育的可负担性尽管在不可避免地对组织和机构引入和维护区块链平台方面需要进行初期投资，但标准化信息存储、共享和编码的核心好处之一是降低成本。尤其是在美国，大学教育的年度成本可以在平均每名学生 7000 美元至高达 21000 美元之间。扩大潜在申请者的范围是每一所高等教育机构肯定会感兴趣的前进方向。

1.  4.

    增加了教育市场的市场份额和关注度。尽管高等教育市场的年收入达到数千亿美元，但这并不意味着市场普遍健康。光是美国就有超过 3000 所大学，而在过去的十年左右（根据具体引用情况而定），上大学的人数总体上呈现平稳或下降趋势。引入新的创新课程和课程概念是机构能够在竞争中摆脱差异化的明确途径。将这种联系建立起来，并向高等教育管理层和官僚机构解释这一现实是任何咨询或顾问参与的责任核心。

具体来说，区块链和人工智能在更广泛的商业景观中的采用和整合更加合理，学生和教职员工将期望机构实施这些解决方案（Huerta and Jensen 2017）。尽管这可能看起来是区块链采用的一个相当明显的波及效应和影响，但现实是市场目前正处于人们需要的技能与许多高等教育课程所教授和涉及的技能之间的严重不匹配中。其他行业当然更传统地与咨询和顾问参与相结合，但为高等教育机构提供新的并扩展服务的重要性出于许多原因而表示了独特的机遇。首先，接触到这个行业群体和市场部门为财务专业人士提供了参与新方法的机会。与传统的咨询或顾问参与相反，其重点往往是为机构管理投资，而技术的整合是一个新领域。区块链将对大学和大学里面的后勤和学生面向运营产生影响，因为金融服务专业人士已经在很多情况下被要求了解和解释区块链对整体经济的影响，利用对新兴技术兴趣的增长是非常合理的。

其次，对参与的金融公司和机构本身都将带来好处的是培养更加胜任的学生进入市场的发展和教育。具体而言，为了让金融公司能够提供强大的服务，并拓展当前的提供，新的和未来的雇员需要具备在市场上成功所需的技能。与高等教育机构合作，像谷歌和亚马逊等科技公司已经在进行的努力，是一条合理的前进道路。

此外，机构需要重新投资整个机构范围内的课程，这为预算和战略规划角度的咨询服务提供了机会。提供符合市场需求的课程和不同的证书计划往往与机构内部已经存在的传统课程提供和规划流程相违背。改变战略几乎总是一次困难的对话，因此引进外部专业知识和建议可以帮助消除机构在迅速变化的教育和商业环境中转变时面临的不可避免的障碍和挑战。这也与上面提到的第二点有关；协调和与高等教育机构合作。金融服务专业人员还可以为不同的课程材料的开发和最终确定做出贡献；这些观点和观点与通常在学院或大学内部的观点和观点不同。

## 区块链驱动金融

区块链，正如本书中所解释和分解的那样，以一种既有趣又容易理解的方式，可能会在金融服务行业中创造完全不同的范式。分散式分类帐系统使得网络成员能够几乎连续地传输和存储信息，并且使用几乎无法破解（迄今为止）的加密协议来从根本上改变金融服务专业人员在市场中的角色。首先，从更宏观的角度来看，似乎更适用于真正深入研究金融特定应用。在当前的市场中，无论分析哪个特定功能，中心化系统和机构往往主导着话语。监管机构、银行、会计师事务所、律师和其他机构当局都作为数据、真相以及不同信息验证的中央仲裁者进行操作。区块链，从技术本身的性质来看，代表着对这种中心化模式的完全转变，以及在商业领域采用分散化方法的漂移。

除了这种去中心化将为机会和新服务的发展带来的变化之外，还需要考虑风险和潜在的不利因素（Richins 等人 2017）。换句话说，在去中心化甚至部分去中心化的商业交易系统中，可能没有一个随时可用的中央机构来解决冲突、争议，甚至处理不寻常的交易。缺乏中央机构或清算中心是导致人们对私人区块链空间产生更大兴趣的原因，这可以被看作是完全去中心化的区块链和更传统网络之间的混合体。在这样的环境中，各种交易的确认、核实和结算不再像当前这样完全是金融服务专业人员的责任，这将需要这些专业人员的时间做出调整。

审计和税务专业人员的含义应该相对容易识别和理解，但是查看更广泛的金融服务格局会揭示许多额外的含义。例如，交易结算、信用证发行以及对提单的监控以帮助确定资产归属以用于保险目的，所有这些都将发生变化。在当前市场上，利用当前技术进行这些个别交易需要数天，甚至更长时间，在涉及的交易对手之间结算和清算。IBM 与马士基合作，吸引了（就目前而言）超过 100 家不同的组织，以建立、维护和利用一个共同平台，以减少经常伴随国际航运和交通的手工处理和解释。除了这些改进所带来的显而易见的运营收益之外，还需要考虑财务含义。

例如，如果结算和处理不同形式的文件和交易数据所需的时间大大缩短，对手方保险和其他套期保值金融工具的需求是否仍然像以前那样必要？除了这对航运和运输行业特别的影响外，这也将对一般的保险业务产生相当大的影响。处理保险索赔，从参与核实、处理和结算保险索赔和支付的各种参与者那里获取信息，这是一项耗时的活动，可能给受到负面影响的各方带来困难。除了对保险和金融市场的影响外，对银行业的影响也难以低估，因为去中心化的金融系统将最终导致传统银行安排的转型或消失。

国际贸易融资也是区块链几乎量身定制以推动创新、改变和颠覆的领域，有潜力为每个涉及的机构实现显着的节省和效率增益。贸易融资是几乎每个在全球商业领域开展业务的组织的领域，代表着全球贸易的生命线。特别是，尽管外部的资金浮动（以纸质支票或不同的纸质流程形式）在内部市场中不那么普遍，内部资金浮动仍然是不同组织的严重问题。后台处理、银行之间信用卡结算的延迟，以及可能阻碍即使是最复杂的交易的古板文件工作代表了内部效率增益、成本节约和运营改善的领域。

## 在区块链驱动的世界中从业者的角色

分析了区块链对金融服务领域及其中所处的专业人员的潜在影响和作用之后，似乎很难过分强调区块链可能会如何改变当前存在的许多角色（Appelbaum 等人，2017）。从理念的核心来看，区块链与任何当前的集中式支付处理和验证金融系统都是完全不同的结构。由于会计和金融专业人员通常在数据收集、报告和验证过程中发挥作用，因此可以合理推断，当前的许多，如果不是绝大多数，角色将不再以目前的形式存在。特别是在以区块链为先导或至少是以区块链为增强的金融服务领域里，数据收集、比较和分析的核心角色要么完全消失，要么在根本上改变到几乎不可识别的程度。

当前会计和财务报告流程的整体方面和部分将发生改变，因此让我们特别看看其中一些方面。

1.  1.审计与审证服务。正如本书中所述，当前审计和其他审证业务进行的角色和流程充其量都是一个相对脆弱的命题。只在定期基础上进行，外部专家和顾问对组织进行现场访问，帮助验证报告数据的准确性以及生成和记录此信息的流程的强度。随着信息存储到不同的区块链变得更加普遍，并且要记住，随着数据上传到区块链，它会被区块链的其他成员不断验证，审计本身将不得不与更广泛的商业环境一起发展。

    1.  a.

        由于数据在添加到区块链环境时已经得到确认和验证，确认将不再必要，或者如果确认仍然必要，那么其数量将大大减少。然而，需要认识到的是，即使一些角色（比如确认）变得多余，新角色将变得更加重要。

    1.  b.

        区块链基本原理和控制的了解不可避免地将成为组织内各级从业者必要的能力。即使，正如普遍预期和预计的那样，会计和金融从业者不需要成为编码和程序员，对这项技术的基本理解也是必要的。特别是在建立控制、系统和流程以确立和维护区块链环境的完整性方面，会计从业者需要能够有效地提供价值。

    1.  c.

        应对监管不确定性和混乱也将成为会计和审证从业者在审计过程中的更大部分角色。好像区块链本身造成的不确定性和混乱还不够，还有围绕安全和实用代币环境的整个风暴。具体来说，会计从业者不仅需要能够为自己区分这些项目，并能够向客户解释这些概念。

    1.  d.

        审计和审证工作将扩展范围，不仅包括财务信息，还包括非财务信息，特别是随着可持续性和其他运营数据成为未来更加关注的焦点。特别是随着 ESG 场景持续增长，范围扩大，投资者兴趣增加，审计师和审证专业人员需要将这些服务发展成有效的业务线。

## 区块链对金融的影响

尽管会计肯定会受到区块链的影响，但同样重要的是要意识到，金融顾问、市场搅局者和资本提供者的许多核心功能也将受到区块链技术在金融服务领域增加利用的影响。从筹资和资本积累的角度来看，区块链的影响可能首先得到实现。在传统的环境和格局中，寻求通过首次公开发行（IPO）流程筹集资本的组织需要使用投资银行、其他市场搅局者或其他金融中介。尽管寻求筹集资本的组织受益于利用主题专家，但使用金融中介会减缓流程，并在整体上为系统增加额外成本。

区块链，本质上是一种去中心化系统，允许网络成员之间和其他不同成员之间存储、传输和交流信息。当然，这在技术和学术意义上很有趣，同时也从资本筹集和市场角度来看是如此。具体来说，让我们深入研究一下，区块链可能在整个金融行业带来变革的方式 - 明显或不明显。

1.  1.去中心化的筹资和融资。即使对于最复杂的组织来说，筹集资本来资助项目或举措的前景可能是令人生畏的。进入资本市场，无论组织是寻求股本还是债务，都需要大量的准备、规划和一贯的执行。然而，更重要的是，筹集资本一直以来都需要使用第三方来协助这一过程。无论是咨询公司、投资银行还是其他类型的信贷机构，这些门户一直在准备和执行 IPO 中发挥着重要作用。

    1.  a.

        ICOs 看起来独特地处于颠覆资本筹集过程以及可能从根本上改变这一过程的位置。不再依赖第三方将寻求筹集资本的组织与感兴趣的投资者联系起来，管理团队能够直接与市场联系。当然，仍然需要满足技术规格和限制，但 ICO 的工作方法大不同于 IPO。此外，与耗费数周甚至数月来筹划和执行 IPO 相比，一旦底层区块链本身开始运作，ICO 可能在短短 30 分钟内完成。

    1.  b.

        另一个需要讨论的重要注意事项是，随着筹集和存储资本变得更加民主化，投资 ICO 组织的个人能够理解他们所购买的东西将变得至关重要。本文的前面已经进行了更深入的分析，以确定什么构成了证券或实用代币。然而，长话短说，不同的投资选择将更加面向市场，财务顾问将不得不就这些话题展开智能对话。

1.  2.交易结算速度的增加。从消费者的角度来看，或者从任何消费者情绪调查或研究报告来看，每个消费者都期望的一件事是能够以更快的速度处理交易，并且愿意使用技术来实现这一点。几乎所有其他行业和领域都沿着这些方向发展，因此金融也不希望被落在后面。移动支付，使用手机、智能手表或其他类型的支付平台刷卡支付已经大大改善了消费者和组织前端的部分。尽管如此，即使在关于客户支付方面取得了显著改善的情况下，这些交易的后端处理仍然存在。区块链，尤其是加密货币比特币，似乎定位在从根本上改变这一过程。

    1.  a.根据被转移、购买或交换的项目的不同，交易完成及结算可能需要数天时间。由于这个原因以及其他因素，比如方便的在线购物选择的增加，信用卡和其他电子支付工具的使用速度一直在快速增长。然而，尽管市场的速度和效率不断获得进步，信用卡交易的最终结算仍然远远滞后于其他业务趋势。区块链虽然在最初上传和验证数据块时需要更长的时间（特别是在比特币区块链爱好者提出的经典框架中），但在创建交易的可审计和安全记录方面要快得多。

        1.  i.

            这种转变必然会触发信用卡和其他电子支付处理方式的变化和转变，它们的使用频率以及将其作为结算过程的一部分进行会计核算。

1.  3.更广泛的可投资资产。尽管关于加密货币和投资选项仍存在大量监管不确定性，但有一个基本事实仍然成立。随着加密货币和更广泛的加密资产市场变得更加主流，并且被个人和机构投资者广泛采用，这种采用将为不同类别的投资者创造新的和增强的资产类别。例如，需要分析、评估和解释给当前和未来投资者的一些项目包括，但不限于以下内容：

    1.  a.加密货币。开始整个加密资产和加密环境讨论的版本和类型 - 比特币 - 作为与该领域中可投资选项相关联时，仍然主导着讨论和景观。截至本写作，估计会根据所使用的来源而变化，比特币本身仍然构成加密货币市场总市值的 40-50％。这种集中，以及一个特定资产可以在整个资产类别上产生的巨大影响，是值得深入分析的一个完全不同的问题。

        1.  [i.]

            随着大量兴趣和投资流入该领域，加密货币正在与市场一起不断发展。作为投资目的的一个更广泛和更多样化的资产类别，以及被 ETF 和其他指数所影响的类别，加密货币似乎并不表示一种趋势，而是作为投资讨论的一个永久性补充。

    1.  b.令牌，既有安全性又有实用性。2017 年可能是比特币的一年，但随着 2018 年过渡到 2019 年，2019 年过渡到 2020 年，一种不同类型的资产和商业事件似乎正在占据主导地位。正如本书中所讨论的那样，ICO 只是一个组织在以区块链理念运行或实际经营业务时筹集资本的一种方式。请记住，并且如先前解释的那样，对于寻求以区块链为基础进行资本筹集的组织来说，有两种广泛不同的选择；安全令牌和实用令牌。

        1.  [i.]

            **注意：** 许多组织已经抓住了实用令牌的热点，声称他们正在发行类似于实用令牌的东西，但对于实用令牌究竟代表着什么还没有明确定义或广泛接受的定义。

## AI 增强金融

区块链技术可能对会计和金融服务格局产生了颠覆性的影响，但人工智能的推出很可能在区块链革命完全开始之前产生影响。回到支撑人工智能概念的核心概念，即它是计算机程序或一套程序，可以增强或完全自动化当前由公司内部个人进行的流程，似乎是在利用市场上已经存在的趋势。更值得理解的是，除了人工智能领域的兴奋、投资和讨论之外，金融服务领域已经对人工智能有了实际的市场需求和应用场景。即使只看市场投资方面，包括买方和卖方机构，都有整个公司致力于使用人工智能来推动交易决策。这些策略的优点，包括这些技术利用可能造成的不平衡，是另一本书和讨论的话题，但事实仍然不变。

尽管人工智能可能已经进入了市场，并被领先的投资公司所利用，但人工智能的利用也有潜力继续自动化金融市场、投资决策、融资选择，以及会计专业人员与客户互动的方式。例如，正构建在消费领域已经进行中的活动基础上，人工智能的未来应用可以几乎立即评估潜在的企业和商业计划。这种状态将对融资和借贷局面产生两种潜在影响。首先，贷款主管和相关工作人员根据可以获得的信息编制、分析和做出决策的需求将减少，因为为这些确切任务构建的算法变得更加复杂和更具成本效益。其次，如果审批申请的速度加快，也将需要更有效的资金转移方法。换句话说，商业贷款和融资机制的一个方面无法得到改进和简化，而不加速其生态系统的其他相关部分。

提高效率是一件很棒的事情，特别是在市场营销和金融投资这样一个越来越面临边际挤压的行业，但并非没有风险。显然，由于市场变化和趋势，每个市场和投资类别都是不同的，但似乎有一些每个财务顾问和专业人员都需要在人工智能在更广泛的市场中日益普遍的情况下牢记的共同主题和概念。让我们来看看在人工智能在更广泛市场中日益普遍的情况下，财务顾问和专业人员将越来越需要考虑和/或拥有的一些角色、特征和特点。

1.  1.确保术语的理解。人工智能是席卷市场的时髦词汇和趋势，但其中也有大量的行话和术语，可能会让人感到比必要更加困惑。例如，算法这个词在市场上经常被提及，但如果一个金融专业人士希望提供有效的建议，区分协议、算法和人工智能非常重要。

    1.  a.

        协议可以被视为制定运行人工智能概述的不同算法和程序所必需的框架和指南。例如，要开始进行木工项目，你需要确保自己拥有正确的设备、材料，并且已经适当地设置了这些物品。

    1.  b.

        算法本身并不是框架，也不是任何异常复杂的程序，而是表示将协议付诸行动的配方或一组直接指令。算法可能看起来像是一个时髦的词汇，但通常只代表一组指令或步骤来执行协议中概述的一个或一组过程。

1.  2.波动率实际上可能会增加。一个常见的趋势和市场力量是试图减少波动性的风险以及与投资相关的损失风险，尤其是对那些可能受到金融危机负面影响的个体投资者。对于这种希望减少损失风险的两种具体表现就是被动投资基金的兴起和投资决策的增加自动化，无论是对于个体投资者还是机构投资者。这种自动化提高了决策效率，降低了成本，并使投资者能够获得可能过于昂贵的机会。被动投资，依托于投资决策自动化和数字化的普及，也使得越来越多的投资者能够以更大的比例成为上市公司的股东。然而，这种自动化和被动投资之间的协调也可能会创造以下问题的机会：

    1.  a.

        人群行为。如果越来越多的投资者和基金都投资于相似的，甚至是相同的项目和资产，未被注意到的不对称风险的风险将不可避免地增加。如果向客户解释这似乎太复杂，可以用以下类比来思考；如果所有人都知道站在船的右侧更安全，那么每个人都会站在那里。也就是说，因为风险和市场参与者集中了风险，船第一次遭遇安全水域时，翻船的风险实际上增加了。

1.  3.将人工智能力量与商业大势联系起来。许多财务专业人士可能忽视的人工智能的一个方面是，尽管肯定有直接从事人工智能领域工作的组织，但人工智能将影响市场上几乎每一种类型的组织。

    1.  a.

        随着不同技术在业务决策过程中的日益整合，财务顾问也需要能够为内部和外部客户提供建议。然而，要做到这一点，就必须理解涟漪效应- 好的和坏的。

## 机器人驱动的组织

尽管最初提到用于商业目的的机器人可能会让人联想到与科幻媒体紧密相关的印象，但现实其实更加平凡。借助于物联网、人工智能和其他自动化工具和策略的持续整合，将人工智能和深度学习整合到现有流程和程序（Sullivan 2018）似乎是一个合乎逻辑的下一步。在大多数情况下，机器人并不实际指物理机器人，而是驱动组织内效率和自动化的软件和操作编程。这一点很重要，需要强调，因为向技术整合会计功能的转变。一个常见的误解，也是当前员工值得关注的问题，就是担心和期望有一天会有物理机器人在工作场所取代人类。即使商业广告和新闻纪录片专注于机器人和技术继续融入工作场所，似乎也专注于机器人的物理存在，取代人类员工。然而，在当前的商业环境中，似乎适当地提到，即使在技术整合和自动化之中，机器人目前似乎是推动专业景观变化的最新迭代和力量。

随着机器人和其他技术工具在金融服务领域的日益普及和日益整合，未来专业人士需要注意的另一个力量和趋势。特别是在金融服务领域的会计和金融分支中，似乎存在几种需要考虑的力量和趋势：

1.  1.

    机器人将增强会计和财务职能 – 在技术资源的吸收和培训过程中，强调和突出这一点可能是最重要的。尽管技术创新和颠覆无疑会驱动职业领域中的变化和转移，但更重要的是强调这将创造包括目前不存在的机会。与其将机器人、人工智能和区块链视为令人恐惧的技术力量，似乎更合适将这些工具分类为能够进一步完善和发展专业领域技能的选择。

1.  2. 机器人的实施将创造新的工作 – 随着机器人在职业领域中越来越多地融入，将出现工作损失、转移和劳动力摩擦，但这只是需要分析的转变中的一个方面。另一个可能之前未分析的角度是，随着越来越多的机器人和技术工具的实施，将会出现目前并不存在的机会和工作岗位。

    1.  a.

        例如，随着机器人在跨不同行业的组织中得到更广泛的整合和实施，财务专业人员将被期望开展与这些技术相关的审计和其他内部控制相关活动。这种发展将因组织而异，但基本事实仍然如此；随着自动化和数字化占据并完成越来越多的管理任务，将需要专业人员审查、检查和测试驱动这些机器人的参数。

    1.  b.

        控制专家 – 除了检查和审查当前的控制措施如何与机器人和其他自主技术工具联系和关联之外，还将会有与技术在基础金融服务功能上的上升和增加整合相关的工作和机会。尽管控制措施始终很重要，但情况的现实是特定的控制措施将不可避免地改变。意识到控制环境和结构将发生变化会为金融服务专业人员创造机遇和挑战。

    1.  c.

        网络专家 – 创建、开发和实际编写驱动这些不同技术工具的代码，包括但不限于区块链网络和去中心化组织，也为财务专业人员提供了增强和进一步完善角色和责任的机会。当然，不必指望会计和财务专业人员需要成为编码、编程语言或开发保障网络的底层协议的专家。尽管如此，实施和调整常规信息技术控制确实代表了进一步发展和完善的可行和量化机会。

1.  3.机器人仅代表了第一步 - 的确，人工智能和区块链技术等热门话题正吸引着大量投资和关注，但并不需要在没有采取预备步骤的情况下就急于开启这个旅程。机器人可能看起来是一项激进的先进技术和应用，但进一步审视后，它仅代表了技术工具的下一个逻辑阶段和迭代。机器人只是将已经嵌入聊天工具、调度应用程序和其他半自主技术选项的功能应用于其他功能。

    1.  a.

        想一想。虽然采用机器人和其他类型的应用等新兴技术工具可能看起来像是目前不需要的事情，但其他组织正在市场上采用这些技术。换句话说，如果某家公司不投资这些技术，竞争对手将会这样做。

1.  4.

    机器人的实施可以，并且应该被视为从业者提升自己进入更具战略性和咨询性服务的机会。具体而言，由于机器人能够处理会计职能中更多的基本功能 - 无论是在行业内受雇的从业者还是在会计公司受雇的从业者 - 剩下的人将能够专注于更高级别的咨询和业务规划服务，这些服务既能增加更多价值，又能创造更高的利润率。尽管机器人的重点可能最初是在会计领域，但现实是，机器人和其他软件自动化也将使金融专业人士有时间审查财务数据的准确性，并专注于基于财务信息的分析。

围绕自动化、机器人整合和其他技术进步经常伴随的一个共同主题或反复出现的讨论是一种担忧 - 其中一些是有根据的 - 随着技术变得更加复杂，金融专业人士的工作将会减少。当然，在更广泛的商业环境中，包括金融服务业中，将会存在一定程度的替代和中断，但重要的是要记住的是，即使一些角色被增强或彻底改变，新的角色和责任也将出现。

## 去中心化组织和金融服务

关于去中心化组织的概念，这种从中心化模式向去中心化业务方法的转变所带来的影响和连锁反应，尤其是对金融服务组织来说，这些变化将对金融机构产生影响。银行业务、商业融资、放贷、投资银行业务、交易和结算、以及几乎整个审计和保证领域都依赖于中心化的业务方式。不需重复在文本中已经提到的论据和事实陈述，对 DAO 对更广泛的金融服务格局产生的影响和含义包括但不限于以下几点：

1.  1.

    审计将不得不从定期事件转变为几乎持续发生的事件，并且在范围上增加，包括财务和非财务业务。这可能看起来是一个简单的概念来介绍和讨论，但由于这种转变与当前审计的进行方式大不相同，其影响却难以言述。审计师将不再定期审查财务信息和交易的样本，而是进行非财务/运营数据的证明和保证工作，有些情况下已经在进行。

1.  交易可以在组织之间几乎实时地进行，而不管这些机构之间的信任或熟悉程度如何。这可能看起来不像是当前业务的一个戏剧性变化，但 DAO 的影响是深远的。为了在业务环境中实际实施和利用 DAO，相应的组织也必须利用底层的区块链技术。

    1.  a.

        不要忘记，在底层区块链上发生的交易可能需要更长的时间来结算（至少目前是这样），但在那之后，后端处理速度会更快。

    1.  b.

        即使 DAO 可能本身在区块链上运行，这并不能完全消除在不同类型的组织内可能发生的违规、黑客攻击或安全事件的风险。一个关于 DAO 违规的经典案例实际上发生在以太坊区块链上，因为代码中的一个错误导致了 15 亿美元的资产被冻结。尽管最终被纠正，但这种情况造成的声誉损害和必要的直接干预确实在一定程度上玷污了将 DAO 用于广泛业务应用的概念。

1.  3.如果组织或组织协会以去中心化自治组织的方式运行，缺乏治理结构和报告框架则很可能对个人组织和投资者关系人员都构成显著的治理问题。这不仅仅是一场学术性的对话，或者可以被视为与企业决策无关的一种想法。有许多例子说明了企业治理的失误和缺陷如何对利润产生重大影响。以下是此转变的一些影响：

    1.  a.

        尽管特斯拉和埃隆·马斯克可能是公司治理如何在市场上引起困扰的最引人注目和显著的例子，但远非唯一一个。

    1.  b.

        随着组织变得越来越去中心化，并且基本上是远程运营，一致的沟通渠道和途径的重要性只会随着时间的推移而增加。

    1.  c.

        确保组织高级领导制定的战略、战略计划和更高层次的倡议得到运营，并且转化为可以跨行业线追踪和监测的想法

尽管一些比特币和其他加密货币的创始人可能已经拥抱了加密货币的去中心化部分，目的是帮助建立一个与当前法定货币基础设施完全不同的另类金融体系，但去中心化决策的影响要广泛得多。在信贷放贷人和信贷接收人之间资金的分配和交付方式去中心化，实质上与当前市场上资金流动方式完全不同。除了去中心化对运营变化和转变的影响和变化，金融专业人士也必须意识到必须更新的治理和管理考虑。管理变革，做出有效决策，并以积极和富有成效的方式执行这些决策，即使在决策过程是集中和完善的情况下，也已经足够困难。寻求批准，获得签字，确保所有相关利益相关者都得到通知，这是金融专业人士作为增加价值并推动业务发展的关键责任。

然而，在分散化的环境中，决策过程--基本上是由于分散化结构的缘故--将变得更加复杂。的确，不同的协议可以，而且已经被撰写和制定以帮助简化这个过程，但这也引发了另一个问题。如果通过区块链成员撰写和执行的协议，一些决策和批准被分配给拥有最大权益或处理能力的成员，这的确类似于一种向分散化网络结构的想法移动的中央化水平。随着组织越来越感兴趣于筹集资本，然后在区块链技术和平台上运营，有关额外的咨询工作的问题，关注和机会也将出现。这种从合规和报告向更接近战略顾问和商业合作伙伴的角色的转变，也反映了整体专业景观的发展。技术变得更便宜，更容易扩展，并且对非技术专家来说使用更简单；这是一个毫无疑问会推动金融专业人员从事工作类型的变化的趋势。

### 第十七章总结

数据被认为是可能是二十一世纪最具竞争优势的，本章将深入探讨这对金融服务专业人员意味着什么，随着新兴技术越来越多地整合到当前产品和服务中。利用数据和组织信息代表了管理会计师和其他金融专业人员已经熟悉的核心责任和受托责任。也就是说，重要的是让专业人士意识到，信息和数据的期望正在不断变化和发展，因为客户和外部利益相关者继续发展。实时信息，持续演进和决策的能力，并且这些变化的影响仍在改变着提供给内部和外部客户的服务。诸如机器人流程自动化和人工智能的技术可以帮助专业人员收集数据，但要以一种积极的方式使用这些工具来辅助业务决策过程则代表着一个明确定义的下一步。数据代表着一个巨大的机会和推动扩大价值创造的力量，但为了最大化这些机会，必须将数据放在一个合乎逻辑的框架中使用。

### 反思问题--第十七章

1.  1.

    在您的环境中产生的数据是否干净、可信，并且持续地传达给外部和？

1.  2.

    自动化如何协助更好地利用组织数据？

1.  3.

    自动化和其他新兴技术如何使组织数据的通信和存储变得更加困难和低效？

1.  4.

    数字存储成本的下降对于寻求更好利用数据的组织是否有利还是有害？

## 附加阅读

Deloitte – 数据作为资产 – [`​www2.​deloitte.​com/​insights/​us/​en/​industry/​public-sector/​chief-data-officer-government-playbook/​data-as-an-asset.​html`](https://www2.deloitte.com/insights/us/en/industry/public-sector/chief-data-officer-government-playbook/data-as-an-asset.html)

Forbes – 将您的数据转化为受重视的企业资产 – [`​www.​forbes.​com/​sites/​gartnergroup/​2017/​11/​13/​turn-your-big-data-into-a-valued-corporate-asset/​#36c87c0a6ae3`](https://www.forbes.com/sites/gartnergroup/2017/11/13/turn-your-big-data-into-a-valued-corporate-asset/#36c87c0a6ae3)

McKinsey – 银行智能分析 – [`​www.​mckinsey.​com/​industries/​financial-services/​our-insights/​smarter-analytics-for-banks`](https://www.mckinsey.com/industries/financial-services/our-insights/smarter-analytics-for-banks)
